Ai, the members of the Youth Detective Squad,
Ai, anggota Kelompok Detektif Cilik,
and I came to the campsite on Dr. Agasa's Beetle.
dan aku datnag ke tempat kemah dengan naik mobil Beetle Dokter Agasa.
Doc and I separated with the members of the detective squad
Aku dan Dokter berpisah dari para anggota Kelompok Detektif Cilik
to go and shop for the canteens that Doc forgot to bring.
untuk membeli perlengkapan yang lupa dibawa oleh Dokter.
We coincidentally run into Masumi Sera.
Kami kebetulan bertemu Masumi Sera.
She decides to join us at the campsite.
Dia memutuskan untuk bergabung dengan kami di perkemahan.
On the other hand, Ai and the members of the detective squad
Di samping itu, Ai dan para anggota
who go into the forest to pick firewood.
yang sedang pergi ke hutan untuk mencari kayu bakuar
There, they run into a man who is burying the dead body of a woman!
bertemu dengan seorang pria yang sedang mengubur mayat wanita!
A woman...
Seorang wanita...
Is being buried.
Sedang dikuburkan!
Run!
Lari!
Ai and the children flee desperately
Ai dan yang lainnya melarikan diri
unable to get though to me.
dan berusaha untuk menghubungiku.
They decide to hide in a mountain cabin in the forest.
Mereka memutuskan untuk bersembunyi dalam sebuah pondok di hutan.
How about it, Mitsuhiko?
Bagaimana, Mitsuhiko?
There seems to be no other entrance. That's the only one.
Sepertinya tidak ada pintu masuk lain. Itu satu-satunya pintu masuk.
Hey, what's the matter?
Hei, ada apa?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
The floor was just wet.
Lantainya basah.
It can't be...
Itu tidak mungkin...
The woman a while ago was...
Wanita tadi...
If so, 9 out of 10 he'll come back here
Kalau begitu, dia pasti akan kembali
to this blood smeared site of the crime.
ke tempat kejadian ini lagi.
The culprit...
Pelakunya...
Then, we'll have to hurry out of here.
Kalau begitu, kita harus segera keluar dari sini.
True!
Benar!
At that time, we joined Inspector Yamamura and the others
Saat itu, kami bergabung dengan Inspektur Yamamura dan yang lainnya
who had come to the site after being contacted by Ai.
yang baru saja datang ke tempat kejadian setelah dihubungi oleh Ai.
The three suspects thought
Ketiga tersangka yang diduga
to have been burying the corpse were also found.
telah mengubur mayat juga ditemukan.
Big trouble!
Masalah besar!
The door's chained and we can't get out!
Pintunya dirantai dan kita tidak bisa keluar!
Ai! We've been locked in!
Ai! Kita terkunci!
Ai. Doesn't it smell like something's burning?
Ai. Bukankah seperti ada bau yang terbakar?
Come to think of it, yes.
Kalau dipikir-pikir...
It can't be...
Tidak mungkin...
Isn't this mountain cabin burning?
Bukankah pondok ini sedang terbakar?
We've got to hurry and flee!
Kita harus segera lari!
Darn it! This door won't budge!
Sial! Pintunya tidak mau terbuka!
What shall we do? We don't have the strength.
Apa yang harus kita lakukan? Kita tidak punya kekuatan.
We'll be fine, calm down!
Bertenang! Kita akan baik-baik saja!
I'm sure someone will notice the smoke
Aku yakin seseorang akan melihat asap
and come to rescue us.
dan datang untuk menyelamatkan kita.
That' right.
Benar.
Conan.
Conan.
Smoke?
Asap?
Hey, it's some distance away but there's smoke rising!
Hei. Itu agak jauh tapi ada asap yang mengepul!
That's probably the smoke from a camp fire.
Itu mungkin asap dari api unggun.
See, there's another one over there, too.
Lihat, ada satu lagi di sana.
For some reason recently, a lot of young kids
Entah kenapa, belakagan ini banyak pemuda
make large bonfires from noon and really live it up.
yang membuat api unggun besar dan berpesta dari siang hari.
Inspector Yamamura!
Inspektur Yamamura!
Regarding the report we got earlier,
Mengenai laporan yang kita dapatkan sebelumnya,
I brought the three men.
aku membawa ketiga pria itu.
Is that right? Good work!
Benarkah? Kerja bagus!
Aim for a 100% solution.
Mengincar 100% solusi.
Clear all mysteries and codes.
Memecahkan semua kode dan misteri.
A dark shadow that closes in on Ai.
Bayangan yang mendekati Ai.
A small mistake that was left behind.
Kesalahan kecil yang tertinggal.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Shadow Closes on Ai's Secret (Part 2)"
"Bayangan Yang Mendekati ahasia Ai (Bagian 2)"
Then, will you all one by one give me your names, occupation
Kalau begitu, bisakah kalian menyebutkan nama, pekerjaan,
and the reason you came here.
dan alasan kenapa kalian datang ke sini?
I'm Hayamichi Yonezumi, a free-lancer.
Aku Hayamichi Yonezumi, seorang pekerja lepas.
I don't know what happened,
Aku tidak tahu apa yang terjadi,
but since I'm coming here next week with my friends,
tapi aku hanya datang untuk melihat-lihat perkemahan
I came to check this place out!
karena aku akan datang ke sini lagi minggu depan dengan teman-temanku!
My name is Chozo Usagi.
Namaku Chozo Usagi.
I'm a photographer.
Aku seorang fotografer.
I take pictures of campsites throughout Japan.
Aku memotret tempat perkemahan di seluruh Jepang.
I also came to take pictures.
Aku juga datang untuk mengambil foto.
I wanted to take pictures of Japanese azalea
Aku ingin mengambil foto bunga Azalea Jepang
on my cell phone camera to upload on my blog
dengan kamera ponselku untuk diunggah ke blog milikku
because they bloom orange flowers during this season.
karena bunga berwarna jingga sedang mekar saat musim ini.
My name is Takeya Iwakuma.
Namaku Takeya Iwakuma.
I'm a senior at Beika University.
Aku seorang senior di Universitas Beika.
But you're all dressed very lightly.
Tapi kalian bertiga berpakaian sangat tipis.
I just came to check the place out, you know.
Aku hanya datang untuk memeriksa tempat ini.
Same with me.
Aku juga.
My camera and equipment are in my car.
Kamera dan perlengkapanku ada di mobil.
I just dropped by.
Aku hanya mampir sebentar.
How is it?
Bagaimana?
I can't get through yet.
Aku belum bisa menghubunginya.
I'm sure that Ai would move to a place
Aku yakin Ai akan pindah ke suatu tempat
where the cell phone will work.
dimana ponsel akan bekerja...
If they're still being pursued by the culprit
Jika mereka masih dikejar pelakunya
and she can't make the call because of it,
dan dia tidak dapat menelepon karena itu,
then maybe the culprit's not among the three?
lalu mungkin pelakunya tidak termasuk di antara ketiganya?
Or I don't want to think this,
Aku tidak ingin memikirkannya,
but maybe they've already been killed by someone
tapi mungkin mereka sudah terbunuh oleh salah seorang
including those three.
dari mereka.
Or they may be in a situation
Atau mungkin karena alasan tertentu,
where that can't move for some reason.
mereka berada dalam situasi di mana mereka tidak bisa bergerak.
Everybody, get a hold of yourself!
Semuanya, tenangkan diri kalian!
Keep your heads down low to avoid inhaling smoke!
Tundukkan kepala kalian agar tidak menghirup asap!
I'm sure that help is on the way!
Aku yakin bantuan akan segera datang!
But I wonder when they'll come?
Tapi kapan mereka akan datang?
There's smoke over on the other side, too.
Ada asap di sisi lain juga.
I wonder if it's a camp fire?
Apa itu api unggun?
No!
Tidak!
Then maybe they won't notice our smoke?
Kalau begitu, mungkin mereka tidak akan menyadari asap dari tempat kita?
Oh, no.
Oh, tidak.
I've got no choice than... but to...
Aku tidak punya pilihan selain untuk...
All three of them wear size 26 (cm)?
Ketiganya memiliki ukuran sepatu 26 cm?
-Really? -Yeah.
-Benarkah? -Ya.
My shoe size, right?
Ukuran sepatuku, bukan?
What about it?
Ada apa dengan ukuran sepatu?
Darn it. If the culprit is among those three,
Sial. Jika pelakunya ada diantara mereka bertiga,
the sooner the better to find out who he is,
maka cara tercepat untuk mengetahui
so that we can get info on where everyone is.
dimana anak-anak berada
That's the fastest way.
adalah dengan langsung menanyakannya.
How troubling.
Benar-benar merepotkan.
The detective badges of the children were all in the tent.
Lencana detektif anak-anak ada di tenda.
I think we should go to search, too.
Kurasa kita juga harus pergi mencari mereka.
Going in search randomly
Mencari mereka secara sembarangan
will just get us lost in the forest!
hanya akan membuat kita tersesat di hutan!
I think we should let the search team
Kurasa kita harus membiarkan tim pencari
who know about the mountains do their job.
yang lebih kenal dengan pegunungan ini yang melakukannya.
But the sun's starting to set
Tapi matahari mulai terbenam
and our shadows are getting longer, too.
dan bayangan kita juga semakin panjang.
We've got to find them before it gets dark.
Kita harus menemukan mereka sebelum semakin gelap.
-Shadow? -Shadow?
-Bayangan? -Bayangan?
I see.
Begitu.
So, that's the story.
Jadi, begitu ceritanya.
Ayumi?
Ayumi?
Get a hold of yourself! Ayumi!
Bertahanlah! Ayumi!
Ayumi! Get up, Ayumi!
Ayumi! Bangunlah, Ayumi!
Genta! Let's take Ayumi closer to the door!
Genta! Ayo kita bawa Ayumi mendekati pintu!
We've got to make her breathe the air outside!
Kita harus membuatnya menghirup udara di luar!
I see! Get a hold of yourself, Ayumi!
Begitu! Bertahanlah, Ayumi!
We're going to move you!
Kami akan memindahkanmu!
I'll let you breathe delicious air right now!
Aku akan membiarkanmu menghirup udara segar sekarang!
Here, it's air from outside! Ayumi!
Ini, udara segar dari luar! Ayumi!
It's good, isn't it? Right, Ayumi?
Itu bagus, bukan? Benar, Ayumi?
Get a hold of yourself, Ayumi!
Bertahanlah, Ayumi!
Ayumi! Get up, Ayumi!
Ayumi! Bangunlah, Ayumi!
Ayumi!
Ayumi!
What was that sound?
Suara apa itu?
It looks like the door opened.
Sepertinya pintunya terbuka.
It can't be. We're the only ones here.
Tidak mungkin. Hanya kita yang ada di sini.
Don't tell me that the culprit came back.
Jangan bilang pelakunya kembali.
Hey, officer.
Hei, petugas.
Isn't it about time you tell us what's going on?
Bukankah sudah saatnya kau memberitahu kami apa yang sebenarnya terjadi?
You've got to tell us
Kau harus memberi tahu kami
or I can't cooperate anymore.
atau aku tidak bisa bekerjasama lagi.
I've got things to do after this too, you see.
Aku juga masih ada urusan lain.
The thing is,
Sebenarnya,
the body of a woman was found dumped in the mountain.
ada mayat seorang wanita yang ditemukan di gunung ini.
The culprit is still on the run.
Pelakunya masih dalam pelarian.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
That's why we had you,
Itulah sebabnya kami meminta kalian
who were walking alone in the mountains come here.
yang sedang berjalan sendirian di pegunungan untuk datang ke sini.
Hey, hey.
Hei, hei.
Will all three of you show me both hands?
Bisakah kalian bertiga menunjukkan kedua tangan kalian?
-Huh? -Why?
-Hah? -Kenapa?
Because I was watching all this time,
Karena aku terus memperhatikannya selama ini,
but Mr. Yonezumi and Iwakuma used only your left hands.
tapi Pak Yonezumi dan Iwakuma hanya menggunakan tangan kiri.
But, Mr. Usami, you used only your right hand!
Tapi Tn. Usagi, kau hanya menggunakan tangan kananmu!
I just thought that maybe you have a scar on the other hand
Aku hanya berpikir mungkin kau memiliki bekas luka di tangan lain
and is hiding it!
dan sedang menyembunyikannya!
Geez.
Astaga.
I was using my left hand because I'm left handed.
Aku menggunakan tangan kiriku karena aku kidal.
See? My right hand has no scar, does it?
Lihat. Tangan kananku tidak memiliki bekas luka, bukan?
Same here. I'm a lefty.
Aku juga kidal.
I used only my right hand because I'm right handed.
Aku hanya menggunakan tangan kananku karena aku bertangan kanan.
Of course there's nothing on my left hand, too.
Tentu saja tidak ada apa-apa di tangan kiriku juga.
But, Mr. Usagi...
Tapi, Tn. Usagi...
The culprit was also right handed!
Pelakunya juga menggunakan tangan kanan!
Huh?
Hah?
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
All you saw was the woman
Yang kau lihat hanyalah wanita yang
that the culprit was trying to bury and the hole, right?
coba dikubur oleh pelakunya dan lubangnya, kan?
It was left near the corpse and the hole.
Itu ditinggalkan di dekat mayat dan lubang.
The evidence that the culprit was right-handed!
Bukti bahwa pelakunya tidak kidal!
Evidence?
Bukti?
The scar on the victim was slashed from the top right to the bottom
Bekas luka pada korban adalah luka tebasan dari kanan atas sampai ke bawah
with something like an axe.
dengan sesuatu seperti kapak.
Which means that
Yang artinya
the culprit who slashed her was probably right-handed.
pelakunya yang menebasnya mungkin bertangan kanan.
The footprints of the culprit around the hole,
Jejak kaki pelakunya di sekitar lubang
showed that the left foot was in front and the right behind.
menunjukkan bahwa kaki kiri berada di depan dan kanan di belakang.
Such footprints can't be left behind
Jejak seperti itu tidak bisa ditinggalkan
unless a right-handed person digs the hole, right?
kecuali orang bertangan kanan yang menggali lubangnya, kan?
That's true.
Benar.
What? Then, what? Is he the culprit?
Apa? Lalu apa? Apa dia pelakunya?
What? Come on, give me a break.
Apa? Tunggu sebentar.
If you have anything to say, say it now.
Jika ada yang ingin kau katakan, katakan saja sekarang.
I mean, there are loads of right-handers around!
Maksudku ada banyak orang yang bertangan kanan!
These two may actually be right-handers that are hiding it
Mereka berdua mungkin bertangan kanan tapi menyembunyikannya
and forcing themselves to use their left.
dan memaksakan diri mereka menggunakan tangan kiri.
I wonder about that.
Aku juga ingin tahu.
Besides, see...
Selain itu, lihat...
The culprit may still be hiding in the mountains somewhere.
Pelakunya mungkin masih bersembunyi di pegunungan di suatu tempat.
It's true that most Japanese are right-handed,
Memang benar bahwa kebanyakan orang Jepang bertangan kanan,
but the only one who, at around the time of the crime,
tapi satu-satunya orang yang pada saat kejadian
was wandering around this mountain,
berkeliaran di sekitar gunung ini
and called Usami, who is right-handed is you.
dan bernama Usagi dan bertangan kanan adalah kau.
What?
Apa?
Come on, Conan.
Ayolah, Conan.
Where at the site was there such a name?
Dari mana kau mendapatkan nama itu dari tempat kejadian?
The woman victim taught us, didn't she?
Korban yang mengatakannya pada kita, bukan?
Inside the sleeping bag she was put in...
Di dalam kantong tidur dimana dia dimasukkan...
She made this shape with her fingers and told us.
Dia membuat bentuk ini dengan jari-jarinya dan memberi tahu kita.
What of that becomes the name Usagi?
Dan bagaimana itu bisa menjadi nama Usagi?
It's hard to tell just from the shape made by her fingers,
Sulit untuk membedakan hanya dari bentuk yang dibuat oleh jarinya,
but if you place the right and left hand on top of each other...
tapi jika kau menempatkan tangan kanan dan tangan kiri begini...
And shine a light on it...
Dan menyinarinya...
That's maybe...
Itu...
A rabbit!
Seekor kelinci!
But why is it shadow drawing?
Tapi kenapa menggunakan bentuk bayangan?
If she made this shape with her fingers,
Jika dia membuat bentuk ini dengan jarinya,
she could've written words with blood, no?
dia bisa menulisnya dengan darah, bukan?
It's because the woman who was killed
Itu karena wanita yang terbunuh
was a nursery school teacher!
adalah seorang guru taman kanak-kanak!
Because job-wise
Karena dari segi pekerjaan,
they probably show shadow pictures to children.
mungkin mereka menunjukkan bentuk bayangan seperti itu pada anak-anak.
Even if the culprit were to find it,
Bahkan jika pelakunya menemukannya,
it at first doesn't look like a rabbit.
itu tidak terlihat seperti kelinci dari sekilas.
Her hands probably loosened up
Tangannya mungkin mengendur
when she was being carried around.
saat dia dibawa.
Well, it's no use trying to play dumb!
Yah, tidak ada gunanya berpura-pura lagi!
Being that you inflicted such a wound on the victim's back,
Karena kau membuat luka seperti itu di punggung korban,
you would've had a lot of her blood splattered on yourself.
kau mungkin berlumuran darah.
It seems you changed and washed yourself off with water,
Sepertinya kau mengganti pakaian dan membersihkan diri dengan air,
you can't erase it that easily.
tapi kau tidak bisa membersihkannya dengan mudah.
The luminol reaction that detects blood on the body.
Reaksi luminol yang mendeteksi darah di tubuh.
Then, we should've taken the three to begin,
Kalau begitu, kenapa kita tidak membawa mereka
to the station and investigate them.
ke kantor polisi untuk menyelidikinya?
That would've taken too much time,
Itu akan memakan banyak waktu,
and looking for the children would've been delayed, right?
dan pencarian anak-anak akan tertunda, kan?
I see.
Begitu.
You're the one, aren't you?
Kaulah orangnya, bukan?
That was seen by my friends when you were burying the body
Yang dilihat oleh teman-temanku saat sedang mengubur mayat
and later chased them around?
dan kemudian mengejar mereka?
I... It's not me.
A... Bukan aku.
Huh? You're still going to keep it up?
Hah? Kau masih akan menyangkalnya?
I... I'm not the one to blame.
I... Itu bukan salahku.
It's her!
Itu salahnya.
She had the nerve to confine me in a place like that to tease me.
Dia berani mengurungku di tempat seperti itu untuk menggodaku.
She's to blame!
Dia yang harusnya disalahkan!
I loved her and yet...
Aku sangat mencintainya, tapi...
We were planning to get married, too.
Padahal kami juga berencana untuk menikah.
Why'd she do something like that?
Kenapa dia melakukan hal seperti itu?
She confined you.
Dia mengurungmu...
I'm claustrophobic.
Aku memiliki klaustrofobia.
Three year ago,
Tiga tahun lalu,
I once was locked into an elevator the whole day through
aku pernah terkurung di dalam lift selama seharian
because of an accident.
karena suatu kecelakaan.
Ever since then, I panic whenever I'm in a dark closed place.
Sejak saat itu, aku panik setiap kali aku berada di tempat tertutup.
Yet, she tried to confine me!
Tapi dia mencoba mengurungku!
In the dark mountain, cabin where not even the windows open.
Di kabin gunung yang gelap di mana bahkan jendela tidak terbuka.
Then, the one who wanted to come here was the victim?
Kalau begitu, orang yang ingin datang ke sini adalah korban?
Yes. I naturally panicked
Ya. Dan tentu saja aku panik
and tried desperately to escape,
dan berusaha kabur,
but the axe in the cabin that I flung around in the dark
tapi kapak di pondok yang aku ayunkan di dalam kegelapan
accidentally slashed her back.
mengenai punggungnya.
That's right.
Benar.
Only if she didn't do that,
Jika saja dia tidak melakukan itu,
I wouldn't have locked the children in either.
aku juga tidak akan mengunci anak-anak.
You locked them in the cabin?
Kau menguncinya di dalam pondok?
Yeah.
Ya.
But I think it's too late already.
Tapi kurasa itu sudah terlambat.
Don't tell me that
Jangan bilang...
he locked them in the mountain cabin and set fire to it?
bahwa dia menguncinya di kabin gunung dan membakarnya?
Inspector Yamamura!
Inspektur Yamamura!
We got a report from the search team
Kami mendapat laporan dari tim pencarian
saying that they found a mountain cabin on fire.
yang mengatakan bahwa mereka menemukan pondok yang terbakar.
And was it extinguished?
Dan apa sudah dipadamkan?
It seems that when found the cabin was burning out of control.
Sepertinya saat ditemukan, kabin itu terbakar di luar kendali.
Hey. You folks!
Hei. Kalian!
No. It can't be...
Tidak. Tidak mungkin.
Darn it!
Sial!
No, no! Don't go near it!
Tidak, tidak! Jangan mendekatinya!
Let me go! My friends... my friends are inside!
Lepaskan aku! Teman-temanku ada di dalam!
-What? -Let me go!
-Apa? -Lepaskan aku!
Genta! Mitsuhiko!
Genta! Mitsuhiko!
Ai! Ayumi!
Ai! Ayumi!
Yes!
Ya!
Conan! Over here!
Conan! Di sini!
We're okay, too!
Kami juga baik-baik saja!
You guys...
Kalian...
How on earth did you...
Bagaimana kalian...
A strange lady suddenly appeared and saved us.
Ada seorang wanita aneh yang tiba-tiba muncul dan menyelamatkan kami.
She broke the door open with the axe!
Dia mendobrak pintu dengan kapak!
It seems she was living in the attic of the cabin.
Sepertinya dia ada di loteng pondok.
Where's Ai?
Dimana Ai?
As for Ai, she was the first to be saved,
Sedangkan untuk Ai, dia adalah orang pertama yang diselamatkan
and was told to escape to a safe place.
dan diperintahkan untuk lari ke tempat aman.
I got a call from Ai a while ago,
Aku juga mendapat panggilan dari Ai tadi,
so we know she's safe.
jadi kami tahu dia aman.
That girl...
Gadis itu...
Don't tell me that she used the antidote.
Jangan bilang dia menggunakan penawarnya.
Which way did that lady go?
Ke arah mana wanita itu pergi?
She told us to hide until you and the others came
Dia menyuruh kami bersembunyi sampai kau dan yang lainnya datang
and went over that way.
dan pergi ke arah sana.
You guys wait there!
Kalian tunggu disana!
I'd like to interrogate the children, too.
Aku juga ingin menginterogasi anak-anak.
But they may have inhaled smoke,
Tapi mereka mungkin menghirup asap,
so we'll have to get a doctor to examine them.
jadi kita harus membawa mereka ke dokter.
Then, please bring them over to the station after that.
Kalau begitu, tolong bawa mereka ke kantor polisi setelah itu.
Hey, you guys!
Hei, kalian semua!
Do you remember what the lady was like?
Apa kalian ingat seperti apa wanita itu?
She was pretty.
Dia cantik.
She looked a bit like Ai, right?
Dia agak mirip Ai, bukan?
That's why I sent the movie that I secretly took!
Itulah sebabnya aku mengirimkan video yang diam-diam aku ambil!
You sent a movie?
Kau mengirimkan sebuah video?
Yes.
Ya.
I wanted to thank her later,
Aku ingin berterima kasih padanya nanti,
so I sent it to the Mouri Detective Agency,
jadi aku mengirimkannya ke Kantor Detektif Mouri
to have them find her.
agar mereka bisa menemukannya.
I promised to send them pictures of the camp to begin with, anyway.
Lagipula aku sudah berjanji untuk mengirimkan foto dari tempat kemah.
See, this is her!
Lihat, ini dia!
But we may be able to see her next week
Tapi kita mungkin bisa melihatnya minggu depan
even if we don't look for her.
bahkan jika kita tidak mencarinya.
Because she...
Karena dia...
Ai! Where are you?
Ai! Dimana kau?
Ai!
Ai!
You're late.
Kau terlambat.
I believed that "you know who"
Aku percaya bahwa "seseorang"
was going to come to rescue us and yet...
akan datang untuk menyelamatkan kami, tapi...
I didn't think that I would end up having to drink that antidote
Aku tidak menyangka bahwa aku harus minum penawar itu
to return to my former size.
untuk kembali ke ukuran semula.
Where'd you get those clothes?
Di mana kau mendapatkan pakaian itu?
I borrowed the clothes
Aku meminjam pakaian
that I found in the cabin of the woman that killed!
yang aku temukan di pondok dari wanita yang terbunuh itu!
I couldn't go out in front of the children stark naked.
Aku tidak bisa muncul di hadapan anak-anak dengan telanjang.
Well, but since my body grew,
Yah, tapi karena tubuhku membesar,
I couldn't remove this ring.
aku tidak bisa melepas cincin ini.
As for the clothes, I got to change everything.
Sedangkan untuk pakaian, aku mengganti semuanya.
I hope the children haven't noticed that I'm Ai Haibara.
Kuharap anak-anak tidak menyadari bahwa aku adalah Ai Haibara.
Okay then, why don't you hide in the tent
Baiklah, sebaiknya kau bersembunyi di tenda
until the drug wears off?
sampai efek obatnya habis.
They're going to be interrogated.
Mereka akan diinterogasi.
By the way, you did catch the murderer?
Ngomong-ngomong, kau sudah menangkap pembunuhnya?
Yes. It was the photographer.
Ya. Ternyata fotografer itu.
I realized it when I saw her dying message.
Aku menyadarinya ketika aku melihat pesan kematiannya.
He's claustrophobic,
Dia mengidap klaustrofobia,
and he said he was almost locked up in the cabin.
dan dia bilang dia hampir dikurung di dalam pondok.
I get it. It matches.
Aku mengerti. Itu cocok.
In her bag with her clothes,
Di dalam tas yang berisikan pakaiannya,
there was a book about claustrophobia.
ada buku tentang klaustrofobia.
She was trying help him overcome the phobia
Dia berusaha membantunya mengatasi fobianya
by taking him into that cabin,
dengan membawanya ke kabin itu
and staying with him throughout the night.
dan tinggal bersamanya sepanjang malam.
But that kind of drastic measure backfired.
Tapi tindakan drastis semacam itu menjadi bumerang.
He panicked,
Dia panik,
and unfortunately she was murdered.
dan sayangnya wanita itu terbunuh.
What a story about an unwanted noble gesture.
Bicara soal bantuan yang tidak diinginkan.
That type of phobia doesn't have to be cured to lead a normal life.
Dia bisa menjalani hidup normal jika bisa menahan rasa takutnya itu.
It might have been because he was a photographer.
Mungkin karena dia seorang fotografer.
If he was using a film type camera
Jika dia menggunakan kamera dengan film
and if he can't handle being in a small dark room,
dan jika dia tidak tahan berada di ruangan kecil yang gelap,
for a photographer that could ruin him.
bagi seorang fotografer, itu bisa menghancurkannya.
She probably wanted him to be his old self again.
Wanita itu mungkin ingin dia kembali seperti dulu.
Didn't she leave evidence that he was the killer?
Bukankah wanita meninggalkan bukti bahwa dialah pembunuhnya?
She was holding a grudge against him.
Dia menyimpan dendam padanya.
No.
Tidak.
If that's so, it wasn't her dying message.
Kalau begitu, itu bukan pesan kematiannya.
Maybe she just wanted to die hugging it.
Mungkin dia hanya ingin mati sambil memeluknya.
A rabbit, the form of the person she loved the most.
Seekor kelinci, bentuk dari orang yang sangat dia cintai.
So, those kids are staying at an Inn in Gunma tonight?
Jadi anak-anak itu akan menginap di sebuah penginapan di Gunma malam ini?
Yep, the camp grounds are still scary.
Ya, area perkemahan masih menyeramkan.
By the way, they sure get involved in many cases.
Ngomong-ngomong, mereka terlibat banyak sekali kasus.
Hey? Just now, something...
Hei? Barusan, sesuatu...
It sounded like a sound came from downstairs.
Itu terdengar seperti suara yang datang dari bawah.
It's the wind, the wind!
Itu adalah angin, angin!
It was pretty strong today.
Itu cukup kuat hari ini.
Password...
Kata sandi...
How are both of your passwords?
Bagaimana dengan kata sandi kalian berdua?
My birthday.
Ulang tahunku.
Mine's "KOGOROSAN", 5563.
Kata sandiku adalah "KOGOROSAN", 5563
I meant...
Maksudku...
if it's a very long password and you couldn't memorize it...
jika kata sandinya sangat panjang dan kau tidak bisa mengingatnya...
5563...
5563...
What was received weren't pictures... a movie?
Yang diterima bukanlah foto, tapi Video?
All right now. Until your friends arrive,
Baiklah. Sampai teman kalian tiba,
keep quiet and out of sight.
tetaplah diam dan terus bersembunyi.
Mystery Train pass ring...
Cincin penumpang Kereta Misteri?
Bell Tree Express.
Bell Tree Express.
I'm being hacked.
Aku sedang diretas.
Who is it?
Siapa itu?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Congratulations!
Selamat!
You've been chosen to play the role of the detective.
Kau telah dipilih untuk memainkan peran detektif.
I'll bet all the passengers are detectives.
Aku yakin semua penumpang adalah detektif.
Excuse me.
Permisi.
Idiot! Don't come in!
Bodoh! Jangan masuk!
Huh?
Hah?
We've met for the first time, right?
Kita baru pertama kali bertemu, kan?
She is...
Dia...
Don't tell me...
Jangan bilang...
Next Conan, "Pitch Black Express Mystery Train (Departure)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kereta Ekspres Misteri Hitam (Keberangkatan)"